
            英国《星期日泰晤士报》网站2018年12月30日发表了题为《英国陆军间谍铲除军中新纳粹分子》的报道。报道称，由于越来越担心被新纳粹分子渗透，英国陆军正利用反情报手段来识别军中的极右翼分子，冷战期间用来保护英军不被苏联间谍渗透的战术正转而用来铲除极端分子。最近，英国政府的去激进化项目“渠道”所提及的极右翼分子人数创下了历史新高。英媒援引全国警察局长理事会的消息称，174人因“可能与极右翼主义有关”而被“渠道”项目提及，较2017年的124人增加40%。英军国防参谋长（英国陆海空三军最高军职，相当于总参谋长――本网注）尼克・卡特将军2018年12月在下议院国防专责委员会上发表讲话时说，军方已经允许持有极右翼主义观点的士兵复职，“让他们有机会继续服役”。据了解，有2名士兵被“渠道”项目点名。
            报道指出，近年来，英国军方对军中极右翼分子的担忧日益加重。2018年11月有消息称，一名英国士兵是某新纳粹组织的核心人物，他试图煽动战友也激进化。据悉，这名34岁的下士名叫米科・韦赫维莱宁，曾在阿富汗服役于皇家盎格鲁团，他“长期以来根深蒂固地信奉”种族主义思想，妄想在威尔士的一个村庄建立白人据点，法院对此案进行了审理。2018年3月，他被认定是被禁止的极端主义团体“全国行动”组织的成员，并被判处8年有期徒刑。英国军方表示：“极右翼思想与军队的价值观和标准完全相悖，虽然我们讨论的只是极少数案例，但对此问题非常重视。”（编译/陈泽安）