
            路透社2018年12月30日发表了题为《俄罗斯陆军2019年将获得新的S-350“勇士”防空导弹系统》的报道。俄罗斯国防部2018年12月30日称，俄罗斯将于2019年部署S-350“勇士”新一代中短程地空导弹系统，这是一项筹划已久的举措，目的是替换老旧的S-300远程地空导弹系统。俄罗斯国防部还称，俄军2018年已经在克里米亚以及北极地区、波罗的海的加里宁格勒飞地和最东部的哈巴罗夫斯克地区部署了“铠甲-S”弹炮合一防空系统和S-400远程地空导弹系统。近年来，俄罗斯一直在国外展示军事实力，它对叙利亚冲突和乌克兰问题的参与导致其与西方关系恶化。
            报道称，在另一种射程更远的导弹系统引发的争端中，华盛顿扬言要退出具有里程碑意义的1987年《中程导弹条约》，美国称俄罗斯的新型陆基巡航导弹“创新者9M729”（北约代号SSC-8，西方军媒预估其最大射程约5500公里――本网注）违反了该条约。这项军控条约禁止任何一方在欧洲部署短程和中程陆基地对地导弹，而俄罗斯否认自己违约，并指责美国为退出该条约而编造虚假借口，目的是研发新型导弹。俄罗斯总统弗拉基米尔・普京2018年12月26日表示，俄罗斯2019年将部署第一个能携带核弹头的“先锋”高超音速助推滑翔导弹团，并称此举意味着俄罗斯拥有了一种新型战略武器。（编译/李莎）