【观察者网 综合报道】据俄罗斯卫星网1月4日报道，克罗地亚国防部发布消息称，鉴于美方反对，国防部要求以色列当局确认能否出售12架F-16I“巴拉克”战斗机。去年3月，克罗地亚政府决定向以色列购买一个大队的二手F-16I"巴拉克"战斗机。为此，克罗地亚将拨款近5亿美元，购买12架经过改装升级且携带武器的二手F-16I战机以及2个飞行模拟器，克罗地亚军事飞行员和航空机械师将接受相关培训。
            12月有消息称，美国政府不同意以色列向克罗地亚出售战机。据称，此项交易引发美国不满，因为美国也参与了克罗地亚的战机招标。美国政府认为，以色列在没有获得美国许可的情况下不能向第三方出售F-16战机，特别是在这件事情上以色列还是美国的直接竞争对手。克罗地亚国防部消息指出："国防部要求以色列政府在2019年1月11日前正式告知，能否向克罗地亚提供在透明的国际招标中中标的以方申报的战机。"消息称，以色列的责任是"获得美国许可，以便向克罗地亚出售相应配置的战机"。克罗地亚国防部指出："若美以分歧导致克罗地亚无法购得中标战机，政府将取消2018年3月29日的招标结果。"F-16I是专门为以色列生产的航电升级版F-16。机上的航电系统大量采用以色列自制的组件，此外还有保形油箱以增加航程。