
            世界舆论高度评价嫦娥四号对科学探索的意义，同时也从这一成就感受到中国科技发展的强劲节奏。2018年中国的航天火箭发射次数首次位居世界第一，去年底北斗导航系统开始全球服务，嫦娥四号并非没有后续力量跟进独自向前拼杀的一支孤军。值得注意的是，航天是美国对华技术封锁执行得最为严格的领域，但它也是中国自主实现技术突破收获最丰的领域之一。一些美国精英去年以来主张“中美脱钩”，以此遏制中国过快发展科学技术，然而航天展现出中国不仅有能力持续发展，而且在这个领域享受着空前的自主性。
            只有偷美国技术中国才能现代化，这样的推测被中国航天成就证明是狂妄、荒唐的。美国的一些精英应当通过航天领域的情形反思他们对中国“盗版美国”的诸多想象，找回自己看待中美交流的正常心态。也要看到，即使嫦娥四号成功落月，中美航天技术仍然有着很大差距。美国宇航员50年前就实现了登月，美国的探测器不久前再次登陆火星，此外美国探测器飞到了太阳系的大部分行星，这样的深空探索对中国来说几乎还是空白。中国决无骄傲的意思，更没有短时间内在技术上超越美国的期待和计划。中国只是在夯实自己一步一个脚印前进的能力，有时候中国人会对自己的成就做一些总结，那是为了鼓舞自己，发现并且强化自己不断进步的原因。其实中国人很喜欢自己国家融入人类对未知世界的共同探索，希望我们能够为此做出一份贡献。美国给太空探索打上太多地缘政治的烙印，让中国人很不舒服。中国的太空计划总是被美国舆论贴上军事计划的标签，而谁都知道，中美太空技术与军事应用有着完全相同的距离。
            美国2018年公开成立太空军，在全世界带了个坏头，而且华盛顿因为自己有外太空军事化的完整计划，就坚信中国的思路会有过之而无不及，将自己的激进设想乘以一个倍数套到中国头上。中国社会现在真的对月球很感兴趣，那里首先有中国人聪明智慧的证明，然后还有美国人在阿波罗登月之后没有继续深挖的各种可能性。它既非军事，也非要与美国搞零和竞争，我们其实很希望中美能够是前往月球以及其他星球路上的伙伴。地球上有点挤，美国人总担心中国不断上升的影响力会挤压它原有的空间。但宇宙是无穷大的，今天走向月球和太阳系的人类航天器都很孤独，它们的彼此防备与浩瀚太空中对知音的渴望南辕北辙。美国对中国的科技防范无论从现实利益看，还是从外太空探索的大视野审视，都是很小家子气的。可能历史塑造了美国人的殖民地思维，即使面对洪荒之地，也首先要分出你的我的。中国社会“和”的理念以及共赢思想很难得到美国历史及文化经验的验证。中国人早晚有一天要登上月球，我们完全不在意美国人是否会在中国人登上月球之前重新回到那里。如果月球上有一天能出现多个国家的科考站，中国人不会因此而扫兴。未来若能拍一张中美航天员在月球握手的照片，真是再棒不过的事情。