
            《今日巴基斯坦报》网站2018年12月30日援引《印度时报》报道称，作为到2025年改造其装甲部队的一部分，巴基斯坦决定采购包括俄制T-90在内的360辆主战坦克，还将自主生产220辆坦克，以增强其在印巴边境的军事实力。报道称，巴基斯坦采购的大多数坦克能够击中3至4公里范围内的目标。此外，巴基斯坦陆军还从意大利采购了245门SP Mike-10火炮，其中已交货120门。报道认为，巴基斯坦考虑从俄罗斯购买一批T-90主战坦克，反映出伊斯兰堡意欲与莫斯科深化防务接触。目前，T-90主战坦克是印度陆军装甲团的主力。而印度独立后，俄罗斯一直是该国最大、最受信任的武器供应方。
            就在巴基斯坦陆军加强装甲部队之际，印度陆军也制定了一个宏大计划来实现其步兵和装甲部队现代化。但由于种种原因，包括“未来步兵战车”（FICV）计划在内的几乎所有印军采购项目都陷于停滞。据悉，目前巴军装备的超过70%的坦克都具备夜间作战能力，这让印方感到担忧。一位不愿透露姓名的专家说：“巴基斯坦军队正在精心设定的规定时间内对装甲团进行现代化改造，而印度没有这样做。”（编译/邬眉）