【环球网报道 记者 张飞扬】针对此前美国国务卿蓬佩奥警告伊朗不要发射太空火箭，称这一行为违反联合国安理会决议一事，伊朗外长扎里夫当地时间1月3日回应称，拒绝接受这一警告，伊朗发射火箭“没有违反联合国决议”。阿拉伯半岛电视台在1月4日的报道中称，蓬佩奥3日曾警告伊朗不要进行太空火箭发射，称发射将违反联合国安理会的一项决议，因为它们使用弹道导弹技术。对此，伊朗外长扎里夫拒绝接受这一警告，他在推特上写道:“伊朗发射太空火箭，以及进行导弹试验，没有违反2231(号决议)。”他还补充称:“美国也同样存在严重违反规定的行为，它没有资格就此教训任何其他国家。”
            (伊朗外长扎里夫推特截图)报道还提到，伊朗媒体去年11月底曾援引伊朗国防部副部长塔奇扎德(Qassem Taqizadeh)的话称，伊朗将很快向太空发射三颗卫星。对此，美国国务卿蓬佩奥1月3日警告称，伊朗火箭使用的技术与洲际弹道导弹“基本相同”，因此美方“不会坐视伊朗政权的破坏性政策威胁国际稳定和安全”。
            “我们建议伊朗重新考虑这种带有挑衅性质的发射活动，并终止所有弹道导弹相关活动，以避免加剧自身的经济和外交孤立，”蓬佩奥说。