【环球网报道 实习记者 崔天也】就“雷达照射事件”，日韩双方各执一词，争端反复波折。在日本12月28日公开视频资料后，4日韩国国防部也发布了一段视频，其中向日方提出了4点质疑。韩国国防部发言人要求日方停止歪曲事实的行为，并向韩国道歉。韩国《中央日报》日语版4日报道称，为回击日方对此事件的主张，韩国国防部当天在视频网站油管上也分享了一段视频，以告知其国内外“正确的事实关系”。韩国国防部发言人崔贤洙当天下午召开记者会，表示“对于日本海上巡逻机的‘低空威吓飞行’和日方虚伪的主张，为表示大韩民国国防部的立场公开了视频。” 她还说，“此前，日本单方面地公开了日语和英语的视频，通过这个视频将被歪曲了的事实传递给了全世界。韩国此次公开视频的目的是让人们了解到更加正确的事实关系。”
            资料图：韩国国防部发言人崔贤洙崔贤洙还表示，“此次先在油管上发布了韩语版的视频，随后我们还将计划发布英文版等各语种的翻译版本。”“我再次明确，对于日方歪曲这些事实的行为，以及对正在施行人道主义救助的我舰艇进行威吓性的低空飞行的行为，日方应当道歉。”韩国在此次公开的视频中，向日方提出了4点质疑，分别为：1、日本巡逻机为何在人道主义救援进行现场进行低空威胁飞行？2、日本主张遵循国际法，真相是如此吗？3、广开土大王舰没有向日本巡逻机进行火控追踪雷达照射。4、日本巡逻机的通信内容听得不是很清楚。另外，韩国Newsis新闻网表示，韩方认为，当时韩国的驱逐舰的确启动了追踪雷达，但是并没有向日本巡逻机发射电波。
            
            
            
            目前，日本尚未对韩国公开视频的举动做出回应。但日本《朝日新闻》认为，韩方公开的4分26秒长的视频中，虽然包含有韩国海洋警察厅所拍摄的现场视频录像，但并没有包括韩国海军舰艇上拍摄的视频。